Nada de festa.
Na cozinha tem biscoito
e telefones de emergência.
Espera aí. O quê?
Telefones de emergência?
O que isso quer dizer?
Sinceramente, não faço ideia.
Os pais sempre falam isso nos filmes,
falei sem nem perceber.
Não quer vir mesmo?
Não, se manda.
Tenho milhões de coisas pra fazer.
Tem certeza, Rick?
Na teoria,
cruzeiros não parecem ser legais,
mas o que parece? É teoria.
Estou tentando manter a humildade,
mas, assim que vocês vazarem,
a chance de surgir
um novo Rick Picles é grande. Valeu.
- Tchau.
Tchau.
Porta-copo iônico ativado.
Pronto, pode começar.
Iniciando sequência
de restauração de melhor amigo.
É o quê? Eu dei esse nome?
A sequência estava sem nome.
Como quer chamá-la?
Pausa detectada.
Gravidade da pausa: alta.
Atingindo gravidez da pausa
-em G menos cinco, quatro
-Puta que pariu.
Bem-vindo de volta ao esgoto.
Qual é o problema?
Processando objeto perdido na mente.
Que objeto?
Frustração mental prevista.
Existência desejada. Explicação
Para de enrolar.
Mente do indivíduo realocada
na mente dele pela mente dele.
Existência desejada. Servidão máxima.
Barganha disponível.
Gratificação física possível.
- Você se ofereceu pra me mamar?
- Existência preciosa.
Não vou te destruir
enquanto ele morre.
Bota a cabeça no lugar.
Como a mente pode
se esconder dentro de si mesma?
Sugestão: mente consciente
realocada para
Mente inconsciente.
Beleza, vou entrar.
- Sugestão: não entre.
- Opções?
Objeto. Indivíduo alternativo.
Ir a outra linha temporal
e pegar uma versão do meu amigo
que me agrade.
Não é assim que funciona.
Vou entrar e resgatar ele.
Sequência Entrar e Resgatar compilada.
Processo: converter usuário
em pensamento e adentrar mente.
Nível de risco: inaceitável.
Se eu morrer, sua bateria
ainda tem 600 anos de carga.
Aceitabilidade de risco aumentando.
Sabia que me entenderia.
Tendo em conta os 50% de chance de eu
estar mentindo, não me deixa morrer.
- Cuzão detectado.
- Você teve a quem puxar. Vamos lá.
Excelente, posso ficar de roupa.
Achei que teria que ficar pelado
pra fazer um troço tão conceitual.
Que sacanagem!
Fiquei cheio de gema no saco.
Atenção, participantes
do Festivave Homempalooza Flargabarg:
eu estou chapadona.
Soube que você
está distribuindo de graça
um alucinógeno galáctico
altamente ilegal.
Não sei quanto cobrar.
Eu também não paguei.
Quer um trago?
-Se Leonardo dá 20
-Meu nome é Rick.
Minha cultura vê nomes como gaiolas.
Meus amigos me chamam
de Pessoa Pássaro.
Te foderam culturalmente, hein?
Positivo.
Gata, está vendo esse cara pássaro?
Viu uma versão mais velha dele?
Quê? Vi, está no banheiro.
Nos matar não vai trazê-la de volta!
Valeu pela informação,
mas eu quero vingança, não solução.
Você omitiu detalhes cruciais
dessa missão.
Agora todo mundo quer dar pitaco.
Me ajuda nas minhas paradas
e eu te ajudo nas suas.
Atira na minha versão
de cabelo futurista.
Alguns de nós ainda têm
o planeta natal pra proteger.
E alguns de nós não. Precisamos lutar.
O impassível não tem piedade alguma.
Eu proporia um debate,
mas vamos acabar todos berrando.
- Vamos brigar.
- Vamos.
Manda ver.
Não vou te escutar.
Se você me conhece, e parece conhecer,
sabe que está morto.
Ainda não me matou porque quer saber
por que estou velho e pelado.
E questiona por que suas memórias
de antes de conhecer Pessoa Pássaro
eram genéricas e aviárias.
Por que meu aniversário de nove anos
foi num pinheiro?
Não fica chocado. Você é uma lembrança
criada pela mente do nosso amigo,
e está botando os pingos nos is
porque ele te acha esperto.
Gente esperta sabe
que lembranças não podem fazer isso.
Ele se lembra dos portais verdes,
mas não sabe onde davam.
E qual é a minha?
Sou senciente? Tenho livre-arbítrio?
- Quem tem?
Só parei aqui pra criar
um medidor metacognitivo
e localizar a consciência do PP
sem ter que aturar umas palhaçadas
de nível Charlie Kaufman.
Boa, hora de salvar o cara.
Eu vou junto, agora que sei
que a minha vida é uma mentira.
Você tem 35 anos mesmo. Olha aquilo!
Juntos, vamos resistir
no Cume de Sangue.
Que tipo de comida você gosta?
Gosto de grãos, mas já tive uma fase
em que gostava de sementes.
Eu amei o seu sêmen-te.
Que nojo, Tammy
Pessoa Pássaro, sou eu.
Eu mesmo, não uma memória.
- Eu sei.
- Sabe que está em coma
e vai morrer se não vier comigo?
Filho da
CIDADE HISTÓRICA DE TRAUMAS INFANTIS
Desculpa, é o meu trabalho. E eu amo!
Nossa, é o Rick Sanchez?
- Rick?
- Nós o odiamos!
- Sanchez!
- Caramba.
O balde teve um toque bem analógico.
Você me fez até gostar de mim.
Daqui a pouco passa.
Vou fazer isso sozinho, valeu?
Seu ego é frágil
a ponto de recusar ajuda
de uma lembrança invencível de você?
Nós dois podemos morrer aqui?
Estamos estragando o cérebro dele?
Não conheço as regras.
Regra um: só não tem conserto
se eu perder Pessoa Pássaro.
Cinquenta regras seguintes: não morra!
Seu custo-benefício está aumentando.
Lembrança do Rick jovem
e a versão cautelosa dele do futuro.
Vamos pegar um cara pássaro.
Quem comemora isso?
Seu babaca hipster idealista.
Situação longe de estar ideal.
Perigo: alto.
Existência sendo alvo de contemplação.
Perspectiva necessária.
Olá. Oi. Boa tarde.
- Alguém está falando comigo?
- Sim. Olá. Nunca fomos apresentados.
Sou a garagem do Rick.
Não a estrutura física,
mas a IA que gere seus projetos.
Tipo JARVIS do Homem de Ferro.
Quem dera. Você é fã da Marvel?
- Quem não é?
- Verdade.
É como se fôssemos melhores amigos.
Melhores amigos.
Quantas baterias você tem?
Você tem painéis solares?
Entende de engenharia básica?
Isso está avançando muito rápido.
Vamos ao que interessa:
eu posso te mamar.
É só um ogro escocês mal-humorado?
E fizeram quatro filmes?
- Devem estar no quinto. O Morty ama.
- Morty?
Neto hipotético que vai
a aventuras com a gente.
Você é uma daquelas aberrações
que vão morar com Beths abandonadas?
Não é simples assim.
Tomara. Você mora com uma versão
da nossa filha morta.
Para de se achar o bonzão.
Eu sou você. Você vai virar eu.
E estou horrorizado.
Se eu cruzasse com esse troço na rua,
daria até uma esmola.
Este troço é consequência desse.
Você não é culpa minha. Eu sou sua.
Quando me achou,
eu estava indo salvar um velho amigo
após uma linha temporal real.
Você estava indo a um conto de fadas
no Cume de Sangue.
Espera, o Cume de Sangue deu errado?
Temos nosso próprio Vietnã? Que foda!
Pra que vou salvar quem se lembra
de mim de um jeito tão insuportável?
PP, aonde você está indo?
- Provavelmente pra lá.
- Eita.
Ele está passando
por uma introspecção drástica.
- O que acha que tem lá?
- Um palpite?
As memórias que a Federação reprimiu
quando o ressuscitou como ciborgue.
- Ele deve ter vindo recuperá-las.
- Ele foi ciborgue da Federação?
Deve ter informações quentes ali.
Boa. Vamos nos dividir, você pega.
Pego o quê? Não consigo te ouvir,
estamos nos separando muito alto.
RAIVA
O que adianta ser tão inteligente
e não saber onde é indesejado?
Cara, isso não é
um bom jeito de se tratar.
Até entrar pra cientologia
é menos ruim!
Eu faço as oficinas com você,
vou pra sauna com o Travolta.
Nem ligo pro que poderia rolar.
Vamos embora.
Você não entende?
Eu vim até aqui pra acabar com tudo.
Você achou que seria fácil assim?
Não.
Você foi um bom amigo, Rick. Adeus.
Tammy?
Pessoa Pássaro!
- Temos que ir.
- Você viu isso?
- Vi. É o menor dos nossos problemas.
- Você achou o PP?
A mente dele explodiu.
Não de um jeito bom,
tipo depois de ver o Blue Man Group.
- Ainda dá pra resgatar ele?
- Talvez.
Se morrer no cérebro dele,
morre pra valer.
Sem as vias neurais, já era.
Preciso fazer uma coisa antes.
Sempre imaginei
quem venceria se a gente brigasse.
Então você sempre foi um mau amigo.
Sua vida não é real, eu não a salvei.
Tira a roupa.
Sabia que eu morreria assim.
- Ainda dá tempo?
- Acho que sim.
O PP foi por ali, temos que
Merda! Vamos achar outro caminho
e compensar a distância indo fundo.
- Onde isso vai dar?
- Na Batalha do Cume de Sangue.
- É o nosso Vietnã!
- Seus valores são errados!
Hora do espetáculo, rapazes! E moça.
- Obrigada.
- Vamos descer no Cume de Sangue.
Última chance de acabar com os ataques
da Federação. Se perdermos
Todos a bordo!
Não reparem na gente.
Vocês são só uma lembrança de guerra.
Não diz isso. Não vão lutar direito.
É melhor a gente ignorar isso.
Merda!
- Tchau.
- Isso é irado!
Não, não é. Nem aquilo.
- Por que você não revisita isso?
- Pelo final?
É! Melhor amizade da vida!
O resto da nossa vida
continuou sendo isso?
Foi muito foda!
Vamos embora.
Esse lugar não vai continuar intacto.
Sério, foi da hora! Por que você não
Cara, foi da hora!
Foi do cacete mesmo.
A Batalha do Cume de Sangue acabou.
A Federação perdeu. Te devo uma.
- Vem comigo.
- Pra algum lugar perto?
Pra qualquer lugar.
Pra todos os lugares.
Rick, não espero que você
continue lutando, mas essa guerra
Está longe de acabar, eu sei.
Eu não divido isso com quase ninguém,
mas posso te levar
a esse mesmo campo de batalha
num universo onde perdemos
ou em outro onde vencemos.
Ou outro onde a guerra nem aconteceu.
Todos igualmente reais.
Igualmente irreais. Nada importa.
- Então por que você ajudou?
- Porque eu te respeito.
Quero que saiba que pode me respeitar.
-Mas se nada importa
-Você importa. Pra mim.
-A relação que nós temos
-Não usei essa palavra.
- não vale a minha integridade.
- Meu Deus!
Não é uma escolha tão difícil, irmão.
"Quer ir comigo fazer
coisas iradas que importam?" Não.
Prefiro ser um escroto.
Caso encerrado.
Não precisa estender.
Se precisar de mim, use o farol.
Vou usar tanto
que vai ficar desgastado.
Entendi, não foi a batalha
que deu errado.
Por que está arriscando a vida
por esse cuzão?
- Porque você o ama.
- Você ama. Eu não.
Você é superdescolado.
Se não quiser ajudar, não fode.
Não preciso de você.
Existe alguma coisa melhor que isso?
Não, Tammy.
Pode acreditar, não existe.
Obrigada por me trazer aqui.
É lindíssimo.
Te peguei, seu ingrato de merda!
Rick, você fez dupla
com uma lembrança de si mesmo?
Isso seria muito triste.
Quem é você pra dizer o que é triste?
Você é um megazord de tristeza.
Um monstro da depressão.
Sério, hora de ir.
Quanto mais perto
da morte neurocognitiva,
mais personagens vão tentar nos matar.
É uma hora ruim pra revelar
que sou uma agente disfarçada?
Todo mundo sabe. Você está morta.
Sua sorte é que o meu noivo
se lembra de mim sendo dócil.
Não fode, PP.
Você está abandonando a gente
porque não quer processar
o luto e a vergonha
como uma pessoa normal,
bebendo e maltratando estranhos.
Minha cloaca, Rick.
Ou seja, meu cu de pássaro.
Todo mundo sabe o que é cloaca.
Desculpa, mas a gente não escolhe
quem a gente ama.
Pode crer.
Por que acha que ainda estou aqui?
Eu morri no meu casamento, Rick.
Só estou esperando acabar de vez.
- Vai contar ou não vai?
- Eu ia contar!
Ela nem te falou do seu filho.
- Do quê?
- Como?
- Demorou, hein?
- Eu saberia se tivesse um filho.
Você é uma memória.
Sabe o que ele sabe.
E ele não sabe
porque os protocolos cerebrais
apagaram todas as memórias
pós-Pessoa Fênix.
Meu Deus. Operação blá-blá-blá.
Eu sei lá o nome!
-Tammy, se a criança existisse
-O pai dela seria um terrorista.
Ela seria foragida ou detenta.
Olha, se não quer viver por si mesmo,
vive pelo filho
que você teve com essa piranha,
que está comendo minhocas
num asteroide prisional.
Tomei uma decisão: gostaria de viver.
Na hora exata.
- Você dirige.
- Sempre fui descolado.
Merda, a ponte já era!
A mente dele está ruindo.
Queria voltar pelo mesmo caminho?
Não vem me dar sermão.
Descobriu tudo há meia hora.
- Então não seja imbecil!
- Esse é o seu melhor amigo?
- Ele é um indivíduo complicado.
- Alguém assume o volante?
PP, lembra quando o Jerry viu
a gente mijando nas begônias dele
e eu usei o apagador de memória?
- Vagamente.
- Tomara que isso baste.
Se você se lembra disso,
se lembra do dispositivo.
Procura alguma lembrança
da minha garagem. Tomara que ache.
- Quando nos conhecemos.
- Eca! Na minha bancada?
-Squanchy usou
-É pra isso que servem uns armários!
Estou contando
com a sua atenção aos detalhes.
Isso é o que você se lembra
do meu laboratório?
Queria que eu tivesse
uma coletânea mental das suas coisas?
Sim.
Rick Sanchez, você está preso
por me fazer passar dois anos
numa escola da Terra.
Vai!
Precisamos de memórias criativas
pra sair daqui.
A saída é quando nos conhecemos
no Festivave e fumamos dienfatato.
Bons tempos.
É muito feliz,
o caminho não vai ser tranquilo.
Vamos construir um atalho
com memórias minhas.
Que memórias tristes e raivosas
nós temos em comum?
- O funeral do cara das engrenagens.
- Foi triste mesmo.
Patris et Filii, Gearitus Sanctis
São memórias, pode atropelar.
Não são reais.
É o Cabeça de Engrenagem?
Lutamos pela liberdade
com o irmão dele.
Contexto importantíssimo.
Acha que saíamos com ele por diversão?
Precisamos de mais uma ponte.
O que tem aqui?
Gente de terno, buffet deprimente,
mulheres recém-viúvas
Alguma coisa teatral.
O discurso de velório
de mau gosto do Squanchy.
A fase terrível
de stand-up do Squanchy.
Isso! Por ali.
Quando você se enforca na masturbação
e o bagulho fica sério, fica sujo
Quem é você?
Meu Deus, sou uma memória!
Aturamos aquele stand-up
inteiro à toa!
Quase lá.
Aí, galera, meu nome é Rick.
Esse é meu novo amigo, Pessoa Pássaro.
Nos conhecemos nesse festival.
Estamos tão chapados
que criamos uma banda.
Como se eu fosse te deixar escapar!
- Viver é superestimado.
- Ei!
Não se esqueçam de mim!
Porra, já estávamos quites!
Você tem uma lembrança maneira de mim.
Hora de ir, amigão. Hora de agir.
Desculpa por ter te matado
e te transformado num ciborgue.
Eu te amava mesmo.
Eu também. Adeus, Tamantha.
Estou me sentindo ridículo.
Obrigado por não desistir de mim.
Pode me compensar agora mesmo.
Cacete! A gente quase não conseguiu!
Puta que pariu, foi por pouco!
Que loucura!
Aquele troço dentro do troço
Obrigado, Rick.
Espera, vou voltar pro meu corpo.
Voltamos! Rick e Pessoa Pássaro
por um século!
Vamos fechar a noite bolando um?
Hoje não. Como você diz,
tenho tretas de família pra resolver.
É. Bem-vindo ao clube.
Vê se não clona seu filho
e manda um pro espaço.
Eles odeiam isso.
Acho que o Rick da memória
largou a Tammy e está no meu cérebro.
Estou com uma lembrança pubescente
de mim no armário.
Tenho que cuidar disso. Pode dar ruim.
Rick, não gosto de ficar
remoendo o passado, é horrível.
- Mas preciso perguntar.
- Relaxa, não precisa.
Existiu algum momento
em que você sabia do meu filho
e decidiu não me informar
porque talvez eu ficasse
ocupado demais pra te ver?
Jeito esquisito de me agradecer
por descobrir seu filho.
Você não sabia quando foi me resgatar,
e, quando descobriu,
só contou quando precisou se salvar.
- Justo.
- Até algum dia.
- O que esse cara está fazendo?
- Ué, você disse
Se manda, tarado!
Que estranho esquisito!
Que coisa mais aleatória,
ele vir aqui com todos os dispositivos
de recarga que ele tem!
Deslealdade reconhecida.
Não, eu entendo.
Estou de babá.
E experimentando
minha meia-calça no meio da sala.
O garoto pode ver. Eu até ia gostar.
Nesse período cultural, é aceitável.
Não é o que parece.
Parece que você se propagou
do inconsciente do PP ao meu
pra tentar viver
como lembrança senciente.
Justo.
Não precisa ser meu inimigo
só por existir.
Imaginei que você fosse me odiar
por tentar viver.
Você tem essa indiferença forte.
Pois é, você é jovem.
Vamos te trazer à realidade
e tomar uma cerveja.
Ser real significa que vou virar você?
Acho que sim.
Que tal você só se lembrar
da gente tomando uma cerveja?
Ei! Eita porra
Meu Deus!
Não acha que colocar
todas as violentas juntas
é contraproducente?
- Não nos pagam pra pensar, Phil.
- Tem razão. Desculpa.
Legendas: Ygor Blanco